# ダッシュボード

チャネルごとの統計情報を表示するダッシュボード機能です。月次での全体概要と、特定のチャネルに絞った日次の詳細を確認できます。

## チャネル月次統計

指定した年月のチャネルごとの統計情報を一覧表示します。デフォルトでは現在の年月の統計が表示されます。

**機能:**

* **チャネル検索:** チャネル名で表示するチャネルを絞り込みます。
* **年月選択:** 表示する統計情報の年月をドロップダウンで選択できます。過去4年分＋現在の年から選択可能です。
* **前月/次月:** 表示している統計情報の年月を1ヶ月単位で移動します。
* **更新:** 最新の統計情報に更新します。

**表示項目:**

* **チャネル名 (Channel Name):** チャネルのアイコンと名前。クリックすると、そのチャネルの日次統計画面に遷移します。
* **追加された友だち数 (Friends added):** 指定月末時点での追加された友だちの総数(ブロックされても減少しません)。
* **ターゲットリーチ (Target reach):** 指定月末時点での、メッセージ配信可能な友だち（友だち追加しており、ブロックしていないユーザー）の総数。
* **ブロック数 (Blocks):** 指定月末時点での、チャネルをブロックしているユーザーの総数。
* **認識済みの友だち数 (Recognized count):** LINE Connect側で認識できている友だちの数。
* **連携済み数 (Linked):** LINE ConnectとWordPressアカウントを連携している友だちの数。
* **有償メッセージ数 (Paid Messages):** 指定した月に送信された課金対象のメッセージ総数。LINE Official Account Managerから送信されたメッセージ配信（絞り込み配信,ステップ配信含む）とMessaging APIの「Push API」「Multicast API」「Broadcast API」「Narrowcast API」で送信されたメッセージが含まれます。
* **プロフィール (Profile):** そのチャネルのLINE公式アカウントのプロフィールページへのリンク。

## チャネル日次統計

特定のチャネルについて、指定した年月の日ごとの統計情報を表示します。チャネル月次統計の一覧画面で、確認したいチャネルの **チャネル名** をクリックすることでこの画面に遷移します。

**機能:**

* **年月選択:** 表示する統計情報の年月をドロップダウンで選択できます。過去4年分＋現在の年から選択可能です。
* **前月/次月:** 表示している統計情報の年月を1ヶ月単位で移動します。
* **更新:** 最新の統計情報に更新します。
* **概要へ戻る (Back to Overview):** チャネル月次統計の一覧画面に戻ります。

**表示項目:**

* **日付 (Date):** 統計情報の日付。
* **友だち数 (Followers):** その日の終了時点でのそれまでに追加された友だち総数。
* **ターゲットリーチ (Target reach):** その日の終了時点でのターゲットリーチ数。
* **ブロック数 (Blocks):** その日の終了時点でのブロック総数。
* **連携済み数 (Linked):** その日の終了時点での連携済み総数。
* **新規友だち追加数 (New Follows):** その日に新たに追加された友だちの数。
* **新規ブロック数 (Unfollows):** その日に新たにブロックされた数。
* **新規連携数 (New Links):** その日に新たに連携した友だちの数。
* **新規連携解除数 (Unlinks):** その日に連携を解除した友だちの数。
* **有償メッセージ数 (Paid Messages):** その日に送信された課金対象のメッセージ総数。