# リッチメニュー
連携済みユーザーと、未連携ユーザー、各ロールのユーザーごとに異なるリッチメニューを設定できます。

## リッチメニューの管理
リッチメニューページでは作成済みのリッチメニュー一覧が表示されます。
リッチメニュー一覧ページでは下記の操作が行えます。  

1. 既存のリッチメニューを元に新たなリッチメニューを作成
2. リッチメニューの削除

:::info
一度作成したリッチメニューを編集することはできません。変更が必要な場合は、既存のリッチメニューを元に新たなリッチメニューを作成してください。
:::

## リッチメニューを作成
リッチメニューを使用するために、まずリッチメニューを作成します。  
※[LINE Official Account Manager](https://manager.line.biz/)で作成したリッチメニューは使用できません。  
Messaging APIを使用して作成されたリッチメニューが必要です。  
[リッチメニューエディタ](https://richmenu.app.e-chan.me/)などを利用する事もできます。  

1. 管理画面メニューから「リッチメニュー」ページを開きます。
2. 空のレイアウトから作成するには「テンプレートから新規作成」をクリックします。
3. または、「リッチメニュー一覧」から「テンプレートとして使用」をクリックします。
4. リッチメニューのプロパティを設定し保存します。

## リッチメニューに画像を設定
5. 画像ファイルをアップロードします。  
既存のリッチメニューを「テンプレートとして使用」した場合はその画像が最初に設定されています。  

### リッチメニューの画像の要件
- 画像フォーマット：JPEGまたはPNG
- 画像の幅サイズ：800ピクセル以上、2500ピクセル以下
- 画像の高さサイズ：250ピクセル以上
- 画像のアスペクト比（幅÷高さ）：1.45以上
- 最大ファイルサイズ：1MB

:::info
リッチメニューに設定された画像を後から置き換えることはできません。リッチメニューの画像を更新するには、新しいリッチメニューを作成して、新しい画像を設定します。
:::

## リッチメニューのプロパティ
### 名前
リッチメニューの名前。ユーザーには表示されません。  
タイトルを一意にして区別できるようにすることをおすすめします。

### サイズ
トークルームに表示されるリッチメニューの幅と高さです。幅サイズは800px以上2500px以下で、高さサイズは250px以上である必要があります。  
ただし、アスペクト比（幅÷高さ）が1.45以上になるようにします。

### タップ領域
タップ領域の座標とサイズです。
最大数：20

### リッチメニューをデフォルトで表示する
デフォルトでリッチメニューを表示するかどうかの設定です。

### チャットバーのテキスト
トークルームメニューに表示されるテキストです。

## リッチメニューを表示する
1. 作成したリッチメニューをLINE Connectの設定画面のチャネルタブにて選択します。
2. 連携済みの友達と未連携の友達用、また各ロール用のリッチメニューをプルダウンから選択します。
3. 連携状態やロールに応じて異なるリッチメニューが表示されます。

:::info
リッチメニューのプルダウンリストに新たにAPIなどから追加したリッチメニューが表示されない場合は、データタブの「リッチメニューリストを更新」を行ってください。  
:::

## リッチメニュー一覧
登録されているリッチメニューが一覧で表示されます。  
- リッチメニュー名
- 画像
- テンプレートとして使用する
- 削除

## エイリアス
リッチメニューエイリアスを作成・管理する画面です。  
作成したエイリアスをリッチメニュー切り替えアクションのエイリアスに設定することで、リッチメニューの切り替えができます。
### エイリアスの作成
1. 「エイリアスID」に任意のIDを入力します。32文字以内で、使える文字は半角英数字とハイフン、アンダースコアのみです。
2. 「リッチメニュー」にエイリアスに紐づけるリッチメニューを選択します。
3. 「作成」をクリックします。

### エイリアス一覧
登録されているエイリアスが一覧で表示されます。  
- エイリアスID
- 紐づけ先リッチメニュー
### エイリアスの更新
紐づけ先リッチメニューのプルダウンから、リッチメニューを選択して「更新」をクリックします。
### エイリアスの削除
「削除」をクリックします。
